Controlamos qué campos son legibles y
escribibles mediante grupos de serialización.
Pero, ¿y si tienes un campo
que debe incluirse en la API...
¿pero sólo para determinados usuarios?
Lamentablemente, los grupos no pueden
hacer ese tipo de magia por sí solos.
Por ejemplo, busca el campo $isPublished
y hagamos que forme parte de nuestra API
añadiendo los grupos treasure:read y treasure:write:
Ahora si giramos y probamos las pruebas:
Esto hace que falle una prueba:
testGetCollectionOfTreasures ve
que se devuelve isPublished...
y no se lo espera. Éste es el
plan: colaremos el campo en nuestra API,
pero sólo para los usuarios administradores
o propietarios de este DragonTreasure.
¿Cómo podemos conseguirlo?
Bueno, ¡sorpresa! No
solemos necesitarlo, pero podemos
añadir un atributo ApiProperty
encima de cualquier propiedad
para ayudar a configurarla mejor.
Tiene un montón de cosas,
como una descripción que ayuda
con tu documentación y muchas cosas de borde.
Incluso hay uno llamado readable.
Si dijéramos readable: false: Entonces
los grupos de serialización dirían
que esto debería incluirse en la respuesta...
pero entonces esto anularía eso.
Observa: si probamos las pruebas:
Pasan porque el campo no está.
Para nuestra misión, podemos aprovechar
una opción superguay llamada security.
Ponla en is_granted("ROLE_ADMIN"): ¡Eso es!
Si esta expresión devuelve false,
isPublished no se incluirá en la API:
no será legible ni escribible.
Y cuando ahora ejecutamos las pruebas: Siguen pasando,
lo que significa que no se devuelve isPublished.
Ahora vamos a probar la ruta "feliz"
en la que se devuelve este campo.
Abre DragonTreasureResourceTest.
Aquí está la prueba original:
testGetCollectionOfTreasures().
Somos anónimos, así que
isPublished no se devuelve.
Ahora desplázate hasta
testAdminCanPatchToEditTreasure().
Cuando creemos el DragonTreasure, asegurémonos de
que siempre empieza por isPublished => false:
Luego, aquí abajo,
assertJsonMatches('isPublished',
false) para comprobar que se devuelve el campo:
Copia el nombre de la prueba, gira y añade
--filter para ejecutar sólo esa prueba: Y...
¡pasa!
El campo se devuelve cuando
somos administradores.
¿Y si somos el propietario del tesoro?
Copia la prueba...
cámbiale el nombre a
testOwnerCanSeeIsPublishedField()...
y vamos a modificar algunas cosas.
Cambia el nombre de $admin a $user, simplifícalo
a DragonTreasureFactory::createOne()
y asegúrate de que owner se establece en nuestro nuevo
$user: Podríamos cambiar esto a una petición GET...
pero PATCH está bien.
En cualquiera de las dos situaciones, queremos
asegurarnos de que se devuelve el campo isPublished.
Como aún no hemos implementado esto...
asegurémonos de que falla.
Copia el nombre del método e
inténtalo: ¡Fallo conseguido!
¡Y ya sabemos cómo solucionarlo!
En la opción security, podríamos alinear
la lógica con or object.getOwner() === user.
Pero recuerda: ¡hemos creado el votante para
que no tengamos que hacer locuras como ésa!
En lugar de eso, di is_granted(), EDIT y luego
object: Prueba la prueba ahora: ¡Ya está!
Ah, y no la he utilizado mucho, pero también
existe la opción securityPostDenormalize. Al
igual que con la opción
securityPostDenormalize en cada operación,
ésta se ejecuta después de que los
nuevos datos se deserialicen en el objeto.
Lo interesante es que si la
expresión devuelve false,
en realidad se revierten los datos del objeto.
Por ejemplo, supongamos que la propiedad
isPublished comenzó como false
y luego el usuario envió algo
de JSON para cambiarla a true.
Pero entonces, securityPostDenormalize
devolvió false.
En ese caso, API Platform revertirá la
propiedad isPublished a su valor original:
la cambiará de false a true.
Ah, y por cierto, securityPostDenormalize
no se ejecuta en peticiones a GET:
sólo ocurre cuando se están
deserializando los datos.
Así que asegúrate de poner tu lógica
de seguridad principal en security
y sólo utiliza securityPostDenormalize
si lo necesitas.
Lo siguiente en nuestra lista de tareas: vamos
a nivelar nuestras operaciones de usuario
para hacer un hash de la contraseña
antes de guardarla en la base de datos.
Necesitaremos una nueva propiedad de
contraseña simple no persistente para hacerlo.